Haa fuɗɗam Allah tagi asamanji e lesdi. 
Lesdi ɗonno cookri, walaano koo ɗume dow maari, nyiɓre suddino ilamji lugguɗi. 
Ruuhu Allah ɗonno yiilo dow ndiyamji.
Nden Allah wi'i: “Annoora laato .” 
Ka laati. 
Allah yi'i ka wooɗi. 
Nden o senndi hakkunde annoora e nyiɓre. 
O inndi annoora nyalawma, nyiɓre boo o inndi ɗum jemma. 
Hiiri, weeti, ɗum nyalaade aranndeere.
Allah wi'i: “Senndoode laato caka ndiyamji, ngam senndugo hakkunde maaji.” 
Allah waɗi senndoode maajum. 
O senndiri ndiyamji les bee ndiyamji dow. 
Allah inndi senndoode maajum asama. 
Hiiri, weeti, ɗum nyalaade ɗiɗawre. 
Allah wi'i: “Ndiyam les asama mooɓo nokkuure woore, haa joorɗum waŋga.” 
Allah inndi joorɗum lesdi, mooɓorde ndiyamji boo, o inndi ɗum mbeela. 
Allah laari ɗum wooɗi. 
Nden o wi'i: “Lesdi fuɗna fuɗŋgooji, waato huɗo marko aawdi e haakooji marɗi aawdi, leɗɗe dimooje ɓiɓɓe bee aawdi nder muuɗum'en dow lesdi, koo ɗume fuu fodde asli muuɗum.” 
Non ɗum laatori. 
Lesdi fuɗni huɗo marko aawdi e haakooji marɗi aawdi fodde asli muuɗum'en, non boo leɗɗe dimooje ɓiɓɓe bee aawdi nder muuɗum'en, koo ɗeye fuu fodde asli muuɗum'en. 
Allah laari ɗum wooɗi. 
Hiiri, weeti, ɗum nyalaade tataɓre. 
Jayli laato haa asama ngam senndindirgo nyalawma bee jemma. Ɗi laato alaamaaji ngam anndugo wakkatiiji juulɗe, non boo nyalɗe e duuɓi. 
Jayli ɗi'i laato haa asama ngam yaynango lesdi. 
Allah waɗi jayli mawɗi ɗiɗi: Jayŋgol ɓurŋgol mawnugo waato: Naaŋge, laami nyalawma, pamarol boo, waato: Lewru, laami jemma. 
O waɗi boo koode. 
O jo'ini ɗi haa asama ngam yaynango lesdi, ngam laamaago nyalawma e jemma boo ngam senndindirgo annoora bee nyiɓre. 
Allah laari ɗum wooɗi. Hiiri, weeti, ɗum nyalaade nayaɓre. 
Allah wi'i: “Ndiyam heewira kuuje marɗe yoŋki, colli boo piira haa asama, haa dow lesdi” Non ɗum laatori. 
Allah tagi kuuje mawɗe nder ndiyam e asli ko wuurata e ko waancata e ko dimmboto fuu nder ndiyam. 
Non boo colli marɗi bileeji – koo ɗume fuu fodde asli mum. Allah laari ɗum wooɗi. 
O barkiɗini ɗum, o wi'i: “Ndimndimne, ɗuuɗe, kebbine ndiyamji nder beeli, colli boo ɗuuɗa dow lesdi.” 
Hiiri, weeti, ɗum nyalaade jowaɓre. A
llah wi'i: “Lesdi wurtina asli dabbaaji fuu: Ɗi saare, ladooji, dabbaaji ɗi ladde, koo ɗume fuu fodde asli muuɗum.” 
Non ɗum laatori. Allah waɗi dabbaaji ladde fodde asli maaji e dabbaaji saare fodde asli maaji e ladooji fodde asli maaji. 
O laari ɗum wooɗi. Allah wi'i: “En mbaɗa neɗɗo dow jaati meeɗen, dow nanndal meeɗen. 
O laamano liɗɗi nder mbeela, colli e dabbaaji e kuuje ladde e ladooji dow lesdi fuu.” 
Allah tagi neɗɗo dow jaati muuɗum, o tagi mo dow nanndal maako, o tagi gorko e debbo. 
Allah barkiɗini ɓe, wi'i ɓe: “Ndanye, ɗuuɗe, kebbine lesdi, laamane ndi! Laamane liɗɗi nder mbeela e colli e dabbaaji ngaancotooɗi dow lesdi fuu !”
Ndaa, mi hokki on fuɗŋgooji dimooji dow lesdi fuu, non boo leɗɗe marɗe ɓiɓɓe bee aawdi nder muuɗum'en, ɗum laatoto nyaamdu mooɗon. 
Allah yi'i ko o waɗi fuu, ɗum booɗɗum masin. 
Hiiri, weeti, ɗum nyalaade joweego'oore. 
Dabbaaji lesdi e colli e ko waancata dow lesdi fuu, waato ko mari yoŋki fuu, mi hokki ɗum haako hecco ngam nyaamugo.
Ndaa bolle ɗe Muusa wolwani Isra'iila'en fuu haa fuunaaŋge maayo Urdun nder ladde haa Araba yeeso Suuf hakkunde Paran e Tofol e Laban e Haserot e Dizahab. 
Jahaaŋgal diga hooseere Horeb haa Kaades-Barne'a gal laawol jahranŋgol haa lesdi kooseeje Se'ir, waɗi nyalɗe sappo e go'o. 
Nder nduuɓu cappanɗe nayaɓru ɓaawo gurtaaki maɓɓe lesdi Misra, lewru sappo e go'ooru, nyannde go'oore maaru, Muusa yecci Isra'iila'en ko Jawmiraawo umri mo wi'ugo ɓe fuu. 
Ɗum laati ɓaawo Jawmiraawo jaali Sihon, laamiiɗo Amoori'en mo jooɗino nder berniwol Hesbon e Ook e laamiiɗo Baasan mo jooɗino nder berniiji Astarot e Edirey . 
Haa fuunaaŋge maayo Urdun, nder lesdi Mo'ab, Muusa fuɗɗi faamtingo ɓe tawreeta ka'a. 
Saa'i en ɗonno haa hooseere Sina, Jawmiraawo, Allah meeɗen wi'i en: Faɓɓugo mooɗon haa hooseere nde'e he'i. 
Umme, lorte dow laawol mon. 
Njehe haa lesdi kooseeje Amoori'en e haa heeddiɗɗiraaɓe maɓɓe fuu, haa Araba dow kooseeje e haa lesdi leesndi e haa Lesdi Fombina e haa sera mbeela, lesdi Kanaani'en e Libanon haa on njotto maayo maŋngo ngo Efratis. 
Ndaare, mi jo'ini lesdi ndi'i yeeso mooɗon. 
Njehe kooce mare ndi, ɗum lesdi ndi min, Jawmiraawo, mi huni mi hokkan kaakiraaɓe mooɗon Ibrahiima e Isiyaaku e Yaakubu e danygol maɓɓe ɓaawo maɓɓe!
Saa'i man mi wi'i on: Mi waawataa ɗowugo on feere am. 
Jawmiraawo, Allah mooɗon ɗuɗɗini on, hannde on ɗuuɗɓe bana koode asama. 
Jawmiraawo, Allah kaakiraaɓe mooɗon ɓesda ɗuɗɗingo on nde ujineere, o barkiɗina on fodde alkawal maako bee mooɗon. 
Ammaa bana noy mi waawrata roondaago saklere e doŋgle e haala kiita mooɗon feere am? 
Koo'e worɓe hakkilɓe e marɓe faamu, anndaaɓe nder le'i mon, mi darna ɓe hoore'en dow mooɗon. 
On njaabi yam, on mbi'i: Wolde nde a wolwi wooɗi masin. 
Mi hoo'i hoore'en le'i mooɗon, worɓe hakkilɓe e anndaaɓe, mi darni ɓe hoore'en dow mooɗon.
Hoore'en dow yimɓe ujineere, hoore'en dow yimɓe teemerre, hoore'en dow yimɓe cappanɗe njowo e hoore'en dow yimɓe sappo. 
Mi darni boo kaliifa'en ngam le'i mooɗon. 
Saa'i man mi umri hiitooɓe on.
Mi wi'i ɓe: Nane haala jokkirli hakkunde banndiraaɓe mon. 
Mbaɗane ɓe kiita ngooŋɗuka, hakkunde goɗɗo bee deerɗum malla bee jananno gonduɗo bee muuɗum. 
Taa cenndindire yimɓe yeeso kiita, nane haala pamaro e mawɗo fuu. 
Taa kule goɗɗo, ngam kiita ka mbaɗoton, ɗum kiita Allah. 
To woodi ko salori on, ngadde ɗum yeeso am mi nana. 
Saa'i man mi hokki on umrooje dow kuuje ɗe mbaɗoton fuu. 
En ummi Horeb en nganci ladde mawnde hulniinde nde'e fuu, en njehi lesdi kooseeje Amoori'en. 
Bana no Jawmiraawo, Allah meeɗen umri en, en njotti Kaades-Barne'a.
On njottake lesdi kooseeje Amoori'en ndi Jawmiraawo Allah meeɗen hokkata en. 
Ammaa onon fuu on ɓaditi yam, on mbi'i.
Sey nelen woɗɓe yeeso meeɗen, ɓe kora lesdi, ɓe anndina en laawol ngole nastirten ndi e berniiji haa njahten. 
Haala man fottani yam.
Ngam maajum cuɓmi worɓe sappo e ɗiɗo caka mooɗon, gooto nder lenyol koo ngole fuu. 
Ɓe nasti lesdi kooseeje, ɓe kori ndi haa yotti waadiwol Eskol. 
Toy njahten? Banndiraaɓe meeɗen nelaaɓe tampini en bee wi'ugo: Yimɓe ummaatoore nde'e ɓurdi en ɗuuɗeeŋga e semmbe. 
Berniiji maɓɓe mawni, mahi maaji towi haa njotti asama. 
Ɓe ngi'i Enaki'en, waato maapinndi'en boo.
Laamiiɗo Daawuda ndottidi masin, duuɓi maako ɗuuɗi. 
Ɓe cuddi mo bee limce, ammaa o maataay gulɗum. 
Nden jaggiiɓe maako mbi'i mo.
Barkaama min njahan min ɗaɓɓitane paanyo debbo mo meeɗaay anndugo gorko sam ngam o huuwane e o hakkilane.
O waalo haa kommbi ma ngam a maata gulɗum. 
Adoniya ɓii Daawuda mo Haggit danyani mo mawniti.
Min mi laamoto.
Non o taaskani hoore maako mootaaji pucci e wa'iiɓe e worɓe cappanɗe njowo dogganɓe yeeso maako. 
Baaba maako meeɗaay felugo mo sam, ƴamaay mo Koni mbaɗata ɗum? 
Adoniya o ŋarniiɗo, daada maako danyno mo ɓaawo Absalom. 
Bana Jawmiraawo wonduno bee maaɗa barkaama, bana non o wondata bee Suleymaanu boo. 
O mawnina laamu maako ko ɓuri ngu maaɗa.
